見せるのはいいんですけどね
全然見たい気もするんじゃ 終わったらちょっとだけ
終わったらでもいいんですけど
もちろんもちろん
録画されてるときはね ちょっと
一応アカリンで通してるんで
はい
それでもおさせていただければと思います
もうもちろんです
国名でもね 顔出しなしでもね
活躍されてる人たくさんいますからね
アドとかもそうですけどね
はい
いません
じゃあありがとうございます
今日はお時間いただいてありがとうございます
はい
お久しぶりですけれども
30分ちょうどで今日は終わりますので
どうぞ気楽な感じで
望んでいただければなと思っております
あとそうですよね
アカネさんって名前は大丈夫ですか
英国かアカリンですね
アカリさんかな
アカリさんかアカリンでお願いします
じゃあ名前変えておきましょうかね
はい
ちょっと待ってくださいね
ちょっと変えられちゃうはずなんで
変えられるかな
アカリン
アカリンでお願いします
ひろがのアカリンですかね
はい
これでアカリンにしました
はいでは
録画もさせていただいたので
スタートさせていただければと思っています
ではですね
早速いくつか
卒業生インタビューということで
お話を聞かせていただければなと思っています
よろしくお願いします
まず
ラクラクAIキャンパス
スタートする前の
話を聞きたいなと思ったんですけど
申し込む前
例えば申し込む前3ヶ月前とか
AIについてどんな
イメージを持たれていましたか
AIについては
自分には
縁がないと思ってましたね
そうですか
触ってみたことはありました
触ってみたことは
ないです
チャットGPTもまだ触ったことないんですよ
世間がチャットGPTを
騒ぎ出したじゃないですか
はい
プロンプとかそういうことを言ってる人の
動画を見たことがあるんですね
YouTubeで
私には無理って
その時点で思ってしまったので
私はそういうことを
使うって
考えたことなかったんですよ
なるほど
何にも知らない
パソコン開かなかったです
パソコンも開かなかったと
スマホも使いこなしてない
信じられない
そうですか
練習を兼ねて
インスタグラムをちょっと
やったんですよ
でもあんまり
毎日
アップするとかじゃなくて
ついていけなくて
インスタグラムも
すごく
色んな機能がどんどん追加される
じゃないですか
リールとかショート
何でしたっけ
メンションとか
ストーリーとか
そういう感じで
写真をいくつか上げて
もう一年以上更新してないんですね
見る専門みたい
たまに見る感じで
スマートフォンも
本当に
使うんですけど
何ていうのかな
そこまで駆使してない
使ってない機能が多いんです
そうでしたか
それは
びっくりでした正直
本当にアナログな人間
AIは元より
パソコンも触らないし
スマートフォンも使いこだせない
ぐらいだった
何がきっかけで
ラクラクAIキャンパス申し込んで
いただいたんでしょうか
私はいつもそれを言い訳にしてきたんですね
私得意じゃないから
私凄い典型的な文系なので
文系には無理だとか
あとは
コンピュータのプログラムとか
そういうのに何ていうのかな
ちょっとアレルギーみたいなのがあって
だから私はできないし
やらないし
っていうことをずっと言い訳に生きてきたんですよ
でも
そういうのが嫌だなって
それを言い訳にして
できない
できないことの言い訳にする
っていうか
そういうのも嫌だなって
思ったんですよ
じゃあそれを
変わりたいというか
見分けにせずに一度
向き合ってみようということで
入って申し込んでいただいたんですかね
苦手意識を克服というか
何て言うかブロック解除みたいなの
あるじゃないですかスピリッチが出て
いうブロック解除
メンタルブロックとか
そういう意味もあったんですよね
そこで勇気を出して
申し込んでいただいたんです
その時
迷いとかはありましたか
めちゃくちゃありましたよ
じゃあ何がきっかけというか
何が決め手になったんですかね
その時
まだジェミニとかはっきり分かってなかったんですけど
Googleで検索をすると
今のジェミニみたいになってきてた
分かります?
AI検索みたいな
AI2なんて言ってました
AIモードですかね
一番上にもう
ジェミニみたいな答えが出ますのね
一番上に
あるところで検索して
例えば
講座とか
AI講座とかで検索して
いろいろ出てくるじゃないですか
それで
平均的な
予算はどうだとか
どんな内容なのかとかって検索してたら
それがAIだったんですよね
それでいろいろ質問してて
本当にもう
悩みとか相談して私にできるんでしょうかとか
この内容で
先生が最初に
無料でやりましたよね
一番最初無料で
講座こういう講座ですよみたいなの
体験会やりましたよね
あれの後はあの日の夜かな
そういうのをずっとやってたんですよ
AIとか
こういう内容だって言ってるけど大丈夫かとか
本当に怪しくないかとか
すいませんけどそこまで調べて
調べてとかAIで聞いて
それはね
調べますよね
お値段も私は相場がよくわからなかったので
こういう内容で
こういう値段だとかって聞いて
それなら
良心的ですとか
AIに言われて
アフターフォローもちゃんと
あるっていうしみたいなことを言ったら
それだったらいいんじゃないですか
みたいな感じで後押しをされまして
AIに
なるほど
AIの講座をAIに後押しされて
そうなんです
めちゃくちゃ
面白いお話ですね
AIだったんですよ
AIの講座を迷った時に
背高をしてくれたのがAIだったと
そうです
でも確かに
自分で言うのもあれですけど
価格はある程度
良心的なつもりで
あらせていただいておりました
ありがとうございます
じゃあちょっと続いての
質問なんですけど
一番心が動いた場面
みたいなところをお伺いしたくて
この3ヶ月ね
レッスンをしたり
コミュニティで
質問とか
やりとりをみんなで
していましたけれども
一番心が動いた瞬間はいつでしたか?
心が動いた瞬間
ワクワクして
瞬間とかでもいいですし
3ヶ月ずっとそういう意味で
ワクワクしてたので
あっという間に過ぎた感じですけれども
私本当に
ディスコードとかもわかんなくて
でもそこにディスコードに
自分が作った例えば
画像なんかをアップロードして
みんなに見てもらうじゃないですか
皆さんがいいねとか
してくださって
すごく嬉しかったですよね
やっぱり仲間の存在も大きかったですね
一方通行じゃないっていうのが
すごく嬉しかったです
なるほど
コミュニティの
手助けもあって
3ヶ月間ずっとワクワク
してくれたということで
とても嬉しく思います
ありがとうございます
ちなみにその画面に
いろいろ提出
してもらいましたけれども
どんなもの
あかりさん
提出していただきましたっけ?
私一番最初に
画像を作ってみようとか
っていう
ありましたよね
一番最初の課題で
ミトコンドリアのATPが
どのコーナーっていう画像を貼って
それで結構
かわいいとか言ってもらったりして
私にもできるんだって
っていうのがあって
そこでみんなにいいね
もらって勇気が出たり
ワクワクしてっていう感じですかね
そうです
最初は
ちょっとできる方いらっしゃったじゃないですか
すぐちゃんと
提出なさる方
そういう方見てちょっと
記憶例はしたんですけれども
私も時間かけて
1週間ちゃんと
時間使ってかければ
できるんだなーみたいな感じで
思いましたね
確かにね
すごい
もうすでにAIの使いこなしている
方もいたりして
できるだけ私も
皆さんが
送れる方とか
離脱する方
っていうのがいないように
勤めたんですけどね
ちゃんと答えてついてきていただいて
嬉しく思いますし
ミトコンドリアのショート動画も
素敵でしたよね
ありがとうございます
今もね
頑張っていらっしゃいますもんね
あってですね
再生回数がすごく少なくなっちゃって
ライゼンスの警告がついちゃうんですよね
AIを作るやつかな
キャンバの音楽使ってるんですけど
それのライゼンス警告がすぐついちゃって
今回やり方失敗したかなと思ったんですね
YouTubeでも
BGM作れますからね
BGM作る時にBGM最後につけてもいいかもしれないですね
ありがとうございます
あとは
3ヶ月前から
AIが入る前に迷って
その後入っていただいて
その後3ヶ月たって
ワクワクした
時間を過ごされて
実際今卒業されましたけども
その3ヶ月前のご自分と
今のご自分というのは
何が一番変わられたと思いますか
まだできることは
まだ限られてると思うんですが
それでもうちゃんとパソコン開いて
ブログの続きを書くとか
ブログのサムネイルを
ジェミンやキャンバを使って
書くとか
作るとか
そういう勉強ですよね
それって
それが毎日
できてるんですよね
ブログに書いてることって
結構私
ノートにつけてたこともあるんですけども
頭の中に入っていること
要は
インプットしてきたことを
今アウトプットするようだ
アウトプットしてる状態です
それがすごく勉強になって
そういう
アウトプットして
表現している
っていうことが
すごく
楽しいですよね
学びの時間そのものが楽しくて
好奇心を
刺激してくれて
それが実際に
行動をして
成果というか
作品アウトプットにも繋がっている
というのが続いてるっていうことですよね
続いてますね
楽しくないと続かないですもんね
ほんと先生何度も
おっしゃってましたけどねやっぱり楽しいんですよね
楽しいこれ続いてますね
大人になるとなかなか
新鮮なこととか新鮮な感動みたいのって
減ってきますけどね
AIはそれを連れてきてくれる感じはしますよね
私もそうです
したらですね
次に3ヶ月前の
ご自身に
今ならなんと
声を掛けますかね
世界は変わるから
勇気を出してみたらって
言いたいですね
やっぱり怖がってましたから私
新しいこと検索して
怖いですよね
勇気がいるっていうか
またどうせ失敗するんじゃないかとか
思ってましたから
大丈夫だよって言ってあげたいですね
すごく嬉しい
お言葉です
講師をしていた私としても
ありがとうございます
こちらこそありがとうございます
ちょっと褒めすぎかもしれないですね
そうかもしれないですね
ありがとうございます
褒めて伸びるタイプなんで
褒めていただく分には嬉しいです
褒め合っていきましょう
はい
よくインタビューとかでも
ある言葉ですけど
今迷っている
方とか
アカリンさんのような方に
何か一言
声を掛けていただくとしたら
どんなふうに
声を掛けたいなと思いますかね
もしAIを使ってみたいっていう
思いがあるのなら
そして
ちゃんと自分で手を動かして
参加する
覚悟って言うとちょっと大げさですけど
そういう方にはすごく向いていると思います
結構多くの
そういうAI講座って
動画見て一歩通行だったりとか
仲間がいなかったりとか
そういうのありません?
でもこのラクラクAIキャンパス
は
仲間もいますし
ちゃんと課題を提出して
次に進むっていう
自分でちゃんとやらないと次に進めない
っていうのがあるんですよ
だからきちんとそれを
課題に取り組もうって
思う人だったらすごく向いていると思うんですね
提出メーカーがあるっていうことと
仲間がいるっていうことが
このキャンパスのよかったな
思うところってことですね
すごい私も運営の参考にも
なりますありがとうございます
あとはですね
あかりさんの
ご自身の活動についてもお伺いしたいな
と思っているんですけども
あかりのAIツールふんとうき
私もたくさん登場させてもらってありがとうございます
ありがとうございますこちらこそ
ノートの創作対象にも
応募されたということですけれども
連載を
書こうと思われたのは
どんなきっかけですかね
連載書こうと思ったのは
先生が講座の中で
皆さんがAIを
勉強していること自体が
ブログとして書けますよ
みたいなことをおっしゃいましたよね
何回目だったかな
9回目か10回目ぐらいの
講座で
それでそうなんだと思って
書き出したんです
そこで気づきを得て書き出したんですね
15話ね続きましたけども
それ続いたのは何故だと思われます?
15話
すごいくないですか15話の連載って
そうですね
なんかもう勢いです
とにかく最初は
全12話だから
でもやっぱり
1つの授業で1話書こうと思って
あとその前後もありますよね
でジェミニに相談したら
真ん中に中間報告を入れた方がいいって言われて
で全部15話になったんですね
続きもねジェミニにAIに
聞きながら
ペースを作っていったんですね
あとアンケートにね
アンケートもありがとうございました
アンケートに宿泊しながら
課題を提出したことはとても大切な体験でした
と書いてくださいましたし
さっきほどもね
そんな話いただきましたけども
宿泊した頃っていうのをもう少し
思い出していただいて
詳しく教えていただけますか?
一番宿泊したのは
やっぱり
超弱動画ですよね
だから講座の最初の方の
YouTube動画
私なんかどうも
音声を再生
するとか
あとは
編集作業がすごく
難しかったです
ほんの40秒だけの
動画を
あんな時間かかるんだと思って
使えられてないってのもあるんですけど
実際ね動画編集ってね
大変ですからね
でもこれもねAIで
うまく使いこなすとね
かなり楽にはなるんですけど
最初はねスタート地点を
考えるとちょっと大変だったかもしれませんよね
でねそのアンケートに
今度こそその苦手意識を
手放して今度こそって
書かれてたのが私もすごく気になって
以前にもなんかそういう
苦手意識っていうのはやっぱあった
ですかね
私3年前ぐらいに
なんか
ワード
何でしたっけ
ブログのワードプレスですか
ワードプレスでしたっけ
ワードプレスがなんか
話題になった時に私チャレンジしたんですよ
でワードプレスの
本を2冊買って
よしって私も
ワードプレスを立ち上げて
ブログとか書こうと思って
すぐ
すぐ挫折したんですよね
それがずっと心の中に
引っかかってたんです
なるほどそこでちょっと苦手意識
パソコンに対する苦手意識
みたいなのがあったんですかね
でも本でね
勉強するってね何も答えて
くれないですからね大変ですよね
今ならねこういう
AIキャンパスのような
スクールだったり
あとは
AI自身にね
聞いてサポートしてくれますけどね
いい時代になってきましたよね
あとは捜索対象を
応募されましたけども
結果の話とかってあったりしますか
全然結果は
9月か
10月とかなんか
だいぶ先だと思いますよ
そっかそっか
また
結果
合格だったらもちろん
ダメでも
コミュニティに書いてもらえたらね
嬉しいなって思います
やっぱりすごいね
リアル
実はだからこそね
AIには書けない
すごいリアルな素敵な
お話だなって思って
私も楽しく読ましてもらいましたけど
はい
ありがとうございましたほんと
純主役級で登場させてもらって
ほんとこちらこそ
サクラありがとうございました
梅本先生ということで
梅本っていうのは
桜から
どうしようか
桃じゃないなっていう感じで
梅になり
ありがとうございます
素敵な
私聞いただければ
すごい嬉しい話がたくさんありました
ありがとうございました
ありがとうございます
3、6が飛べますね
はい